CRONACA

 

®O@

 

Finanziamento illecito: rischio
processo per il tesoriere della Lega
Centemero e lex tesoriere Pd Bonifazi

 

ROMA La procura della Capitale ha chiuso le indagini sui finanziamentt
del costruttore, Luca Parnas alla Lega € al Pd. A rischareil process,
oltre alfimprenditore romano, sono Giulio Centemero, tesoriere del
partito di Matteo Savin, e Francesco Bonifizi ex Pd e og iscritto a
Malia Viva. E'Tennesimo siluppo delTinchiesta dei carabinieri del
[Nucleo Investigative, coordinata dallaggjunto Paolo Ilo dalle pm
gia Spinelli e Barbara Zuin, sul nuovo stadio della Roma calcio. In
‘questo flone di indagine al centro degli accertamenti erano i fondi
‘icevuti dalle fondazioni ¢Eyuee «Pit Vocie da Parnasi: 250 mila euro

‘ToPNEWS: LASTAMPA
a
m7 “Salvin chiarisca su Centemero?.
y {fondi della Lega aprono un nuovo
ACJ ‘ronte nella mageloranza
A provarlo, in quest ultimo caso, i sarebbero incontri tra Bonazi e

 

Parnasi¢ anche alcune intercetazioni. Allo stesso Honifai &contestata
anche Temissione di fatture per operazioni inesistenti La vicenda era
stata racchiusa dai carabinier in un'informativa del 19 marzo scorso:
‘rapporti con gi organi di comunicazione uficiali dei partto, si
intitolava il capitolo dedicat anche ala fondazione. altro capitolo
dellindagine riguarda invece la Lega. Per finanziare il patito dePex
‘ministro dellnterno, imprenditore, avrebbe elargito denaro alla onlus
‘Pi Vacs. In questo caso il versamento sarebbe pit corposo: 250 mila
‘euro. Esarebbe avvenuto nel 205. eVoleva creare rapporti nel nord
Malia, trovare partner commercial per idee imprenditoriali, aveva
spiegato Pamasi nel corso di un attoistruttorio. La giustificazione non
hha perd convinto i magistrati che hanno deciso di procedere.

~ ‘Tre Procure al lavoro sui conti della

Sempre ogg sié aperto davanti alfottava sezione collegial di piazzale
CClodio il processo a carico di Paras, altre il persone, coinvolte nel
filone principale delVinchiesta stadio. Nel corso delfudienza hanno fatto
‘ichiesta di costituzione di parte civile del Ministero dei Beni cultural e
Assoconsum. Le difese hanno presentato eccezioni in merito alle due
istanze cosi come su alcune part civil gi ammesse come
Cittadinanzattiva e Codacons. Per questa vicenda Campidoglio €
Regione Lazio si sono costituiti part civil. Su banco degli imputat,
oltre a Parnas ealcuni suoi collaborator, ci sono anche Tex
vicepresidente del Consiglio della Regione Lazio, Adriano Palezz,
assessoreregionale e attuale consiglere Michele Civita, il caposruppo di
Forza Italia in Consiglio comunale, Davide Bordon, Yallora
soprintendente ai beni cultural di Roma, Francesco Prospereti. Le
accuse sono a vario a titolo di associazione per delinquere, corruzione &
finanziamento illecito.

 

 

 
